으 으
[음악]
안녕하세요 카토르 형성 심상 도 소작 송 남 줍니다
네 오늘은 여러분들께 상처 입은 내 제아 라는 이름으로 어 어 이야기를
좀 들려드릴 겁니다
자신에게 문제가 있다는 것을 알고 인정하는 것은 대단한 일입니다
세상에 문제가 없는 사람은 없습니다
그래서 프로이드는 정상에 기준을
약간의 비정상 이라고 했어요
및 2
요구하면서 어떻게 약간의 히스테리
약간의 평지를 복장
5 약간의 당 법적 업을 가지 상태가
이게 정상이다 라고 계십니다
이것은 그만큼 그 어떤 사람도
과거의 상처로부터 또 자유롭지 못하다는 것입니다
그러니까 자신에게 문제가 있다는 것을 너무 부끄러워 하거나
부정 할 필요 없다는 것이죠 다만 그것으로부터 자신의 문제가 무엇인지
어떤 것인지 아는 것으로 나아가면 됩니다
그러기 위해서는 우리 마음속에 상처 입은 아이를 외면해서는 안 됩니다
상처 2군 아이를 있는 내 변화라고 그럼 제 마음에 있는 아예 좀 더 잘
돌아갑니다
내가 계속해서 비슷한 고통을 겪고 있다면 그 아이가 성장하고 싶어 손대는
소림을 알아차리고 그 아이가 고통스러운 기억 에서 벗어나게 해 줘야
됩니다
마음껏 뛸 쉽게 해주고 말할 수 있게 해주고 상처가 아물게 해 줘야
과거의 상처가 아물면서 과 우를 떠나 보낼 수 있게 되는 것이죠
그런 과정을 거치고 나면 비슷한 경험을 또 반복하기 되더라도 스스로에게
자기 위로를 할 수 있습니다
만약에 내 자를 돌보아 주지 않으면 어떤 일이 생기는가 인해 재는
마음만으로 숨어들고 상처입은 그 시간에 멈춘 채로 발 달 요 찹 은 줘
버립니다
나이가 들어서도 철없는 지대 같은 짓을 하는 것은 바로
마음 안에 상체 브 나이가 치유가 되지 않았기 때문에 일어나는 현상이라고
얘기를 합니다
누군가에게 상처를 주먹과 자신이 상체를 받는 것은 똑같은 심리 상태 에서
비롯됩니다
삭 초 받기 쉬운 마음은 누군가에게 상처를 주기도 쉬운 마음이 마음이기도
하다 라는 것이죠
왜냐하면 상처 입게 싫다는 마음이 간절 할수록 자신을 과잉보호 에서
자기도 모르게 상대를 공격한다 는 것입니다
50 가 넘 오리온 왔고 오늘 이렇게 노려 입니다
흙에 새긴 글씨는 물에 즈음 없어진다
우리 내면의 상처도 부드럽게 다스림 은 않는다 라고 했습니다
우리의 인생 산에는 상처 라는 것에서 벗어나기 어렵습니다
상처를 입기도 하지만 본의 아니게 사람들에게 상처를 주기도 합니다
그런데 그렇다고 해서 숨어 설 거너 도망치는 것은 그리 좋은 선택은
아닙니다
상처는 아물 김아란 얘기에 상처에 익숙해지고 노력함 이 상처를 주기도
하고 바뀌던 현실을 받아 드리미
이것이 신앙 설에 본질 이라고 합니다
자 3초 재 된 얘기 해 드렸는데 이번에는
석좌 티탄 약점에 대한 얘기를 해 드려야 할 것 같습니다
자기 자신이 약점 투성이 라고 생각하는 사람들이 적지 않습니다
이들은 약점에 밖으로 들어갈까봐
점점 하면서 창피하고 노출하지 않으려고 노력하며 삽니다
왜 그럴까 사람들이 자기를 실험 1 버릴지도 모른다는 두렴
약점을 꽃들이 3 어서 다른 사람들이 자기를 지배하고 통제할 주던
모른다는 두려움 때문에 그런 것입니다
그런데 그러다보면 약점만 크게 느껴지고 강점을 키우지 못합니다
그리고 약점을 없애려는 할 억새가 없애려고 하면 할수록 약점을 더 커지고
심지어 장점 마저 매몰되는 사태가 발생합니다
그래서 약점 보다 강점에 집중하라 고 하는 것입니다
강점에 집중하는 어떤 현상이 생기는가
자신감이 형성되고 약점에 덜 민감해 집니다
약점이 없어지는 건 아니지만 그것 때문에 괴롭거나 불안하지 않다는 것이죠
그래서
버트란드 러셀의 른 약점을 다 수 없자 개 여기는 것이 중요하다 고
강조했던 것입니다
강한 사람은 약점이 없는 사람이 아니라 자신의 약점을 두려워하지 않고
남들에게 노출되는 것을 불안해 하지 않을 뿐입니다
자 그런데 이것은 신앙 생활에도 마찬가지로 적용됩니다
많은 가톨릭 신자 분들이 선행을 실천하는 것보다
죄를 짓지 않게 위한 노력을 더하고 있습니다
물론 것이 틀렸다는 것은 아닙니다
그러나 이에 대한 의문이 생깁니다
자신의 선행은 뒤로하고 지은 죄 만 초점을 맞추는 것 차이가 주인임을
입증할 하는 것이 과연 옳은 일인가 하는 의문
자기 죄만 매달리는 것은 자칫 죄를 짓자 득해서 점점 위축된 삶을 살게
될 위험이 있고
쇄 심증 같은 신경증적 장애 걸릴 위험이 있습니다
따라서 내 안에 죄의 성향을 들여다 보느라 아무것도 못하는 어리석음을
범하지 말고
사랑과 선행을 실천하고 사람을 만나서 행복하게 주는것
이것이 더 중요하고 참으로 복음적인 삶이다 라고 말하지 않을 수 없습니다
자 오늘은 여러분들께
시인 송 봉 옛님의 외 시를 하나 추천해드립니다
존명 이라는 시입니다
누구에게나 그날은 뭐지 5 누군지 살길을 찾아 헤매 더
취하고 빠지고 관해서 일생을 허접 그리기도 하지요
권한의 때 혼도 속에서 함 에다가 어느 날 자신을 비추어볼 때 어디에
어떤 모습으로 서 있는지 알게 되지요
인생은 얻어 3 마루를 데려가고
어느 누구도 알 수 없는 자신만의 길 시간의 흔적이 어떻든지 생이
끝나가는 그 앞에서 누가 감히 애쓴 시간을 허 때는 나무랄 수 있을까요
이 세상에 와 께 살해했고 알 수 없는 일 가느라 힘들었는데
마지막 가는길에 누가 함부로 말을 할 수 있을까요
4 창 위원이 되는 씨입니다
자 오늘도 제어 붉게 주님의 은총이 함께 하시는 의미로 광복 드립니다
예 전후 아샤는 님 정 벗어 성녀 성령께서는 우리 교우들에게 축복을
내리시어 길목 이었어
아멘 행복한 하루 되십시오
홍성남 준 것입니다